---
lab:
    title: '练习 1 - 部署 Microsoft Defender for Endpoint'
    module: '模块 2 - 使用 Microsoft Defender for Endpoint 缓解威胁'
---

# 模块 2 - 实验室 1 - 练习 1 - 部署 Microsoft Defender for Endpoint

## 实验室场景

你是一位安全运营分析师，你所在公司正在实现 Microsoft Defender for Endpoint。你的主管计划加入一些设备，以深入了解安全运营 (SecOps) 团队响应程序所需的更改。

首先初始化 Defender for Endpoint 环境。接下来，通过对初始设备运行加入脚本，为你的部署加入这些设备。配置环境的安全性。最后，创建设备组并分配适当的设备。

>**重要提示：**  实验室虚拟机将在各个模块中使用。请保存你的虚拟机。如果不保存就退出实验室，则将需要重新运行某些配置。


### 任务 1：初始化 Microsoft Defender for Endpoint。

在此任务中，你将执行 Microsoft Defender for Endpoint 门户的初始化。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 如果尚未进入 Microsoft 365 Defender 门户，请启动 Microsoft Edge 浏览器。

3. 在 Microsoft Edge 浏览器中，转到 Microsoft 365 Defender 门户 (https://security.microsoft.com)。

4. 在“**登录**”对话框中，复制并粘贴实验室托管提供者为管理员用户名提供的租户电子邮件帐户，然后选择“**下一步**”。

5. 在“**输入密码**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的管理员的租户密码，然后选择“**登录**”。

6. 在 Microsoft 365 Defender 门户的导航菜单中，选择左侧的“**设置**”。

7. 在“**设置**”页面上，选择“**Microsoft 365 Defender**”。  选择“**预览功能**”，并确保预览功能已打开。返回到“**设置**”菜单。

8. 在“**设置**”页面上，选择“**设备发现**”。  在“**发现**”设置中，确保选中“**标准发现**”。  返回到“**设置**”菜单。**备注**：如果“**设置**”下面没有显示“**设备发现**”选项，可通过依次选择右上角包含帐户首字母缩写的圆圈和“**注销**”进行注销。使用“**租户电子邮件**”凭据重新登录。

>**备注**：Defender for Endpoint 设置应由 Microsoft 365 E5 租户自动执行。  如果愿意，可以查看其他设置。  在下一个任务中，你将加入设备。  


### 任务 2：加入设备。

在此任务中，你需要使用加入脚本将设备加入 Microsoft Defender for Endpoint。

1. 如果尚未在浏览器中访问 Microsoft 365 Defender 门户，请启动 Microsoft Edge 浏览器并转到该网站 (https://security.microsoft.com)， 然后使用“**租户电子邮件**”凭据登录。

2. 从左侧菜单栏中选择“**设置**”，然后从“**设置**”页面中选择“**终结点**”。

3. 在“**设备管理**”部分选择“**加入**”。

4. 在“1.加入设备”区域中，确保“部署方法”下拉列表中包含“本地脚本(用于最多 10 台设备)”，然后选择“**下载加入包**”按钮。使用鼠标突出显示“WindowsDefenderATPOnboardingPackage.zip”文件，然后选择“**在文件夹中显示**”文件夹图标。

5. 右键单击下载的 zip 文件并选择“**解压缩全部...**”，确保选中“完成时显示解压缩的文件”，然后选择“**解压缩**”。

6. 右键单击解压缩的文件 WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd，然后选择“**以管理员身份运行**”。  如果显示 Windows SmartScreen，请选择“**更多信息**”，然后选择“**仍然运行**”。**提示**：默认情况下，该文件应位于 c:\users\admin\downloads 目录中。
    
7. 如果显示“用户帐户控制”窗口，请选择“**是**”以允许脚本运行，并对脚本提出的问题回答“**是**”，然后按 **Enter** 键。完成后，命令屏幕上会显示一条类似“已成功将计算机加入 Microsoft Defender for Endpoint”的消息。按任意键关闭窗口。

8. 在门户的“加入”页面中，在“2.运行检测测试”区域中，通过选择“**复制**”按钮复制检测测试脚本。  在窗口搜索栏中键入“**CMD**”，然后在右侧窗格中选择“**以管理员身份运行**”。如果显示“**用户帐户控制**”窗口，请选择“**是**”以允许应用运行。在“**管理员: 命令提示符**”窗口中单击右键粘贴脚本，然后按 **Enter** 键运行该脚本。该窗口在运行脚本后自动关闭。

9. 在 Microsoft 365 Defender 门户的左侧菜单中的“终结点”区域，选择“**设备清单**”。该列表中现在应列出了你的设备。

>**备注**：可能需要多达 5 分钟，设备才会显示在门户中。如果未显示设备，请完成下一个任务，稍后再回来查看。


### 任务 3：配置角色

在此任务中，你将配置用于设备组的角色。

1. 在 Microsoft 365 Defender 门户中，从左侧菜单栏中选择“**设置**”，然后选择“**终结点**”。 

2. 在“权限”区域中选择“**角色**”。

3. 选择“**启用角色**”按钮。

4. 选择“**+ 添加项**”。

5. 在“添加角色”对话框中，输入以下内容：

    |常规设置|值|
    |---|---|
    |角色名称|**层 1 支持**|
    |权限|实时响应功能 - 高级|

6. 选择“**分配的用户组**”选项卡。选择“**sg-IT**”，然后选择“**添加所选组**”。确保它显示在“*拥有此角色的 Azure AD 用户组*”下。

7. 选择“**保存**”。


### 任务 4：配置设备组

在此任务中，你将配置允许访问控制和自动化配置的设备组。

1. 在 Microsoft 365 Defender 门户中，从左侧菜单栏中选择“**设置**”，然后选择“**终结点**”。 

2. 在“权限”区域中，选择“**设备组**”。

3. 选择“**+ 添加设备组**”。

4. 在“常规”选项卡中输入以下信息：

    |常规设置|值|
    |---|---|
    |设备组名称|**定期**|
    |自动化级别|全面 - 自动修正威胁|

5. 选择“**下一步**”。

6. 在操作系统条件的“设备”选项卡中，选择“**Windows 10**”，然后选择“**下一步**”。

7. 在“预览设备”选项卡上，可选择“**显示预览**”并查看 WIN1 虚拟机。  选择“**下一步**”。

8. 对于“用户访问”选项卡，选择“**sg-IT**”，然后选择“**添加所选组**”按钮。确保它显示在“*拥有此设备组访问权限的 Azure AD 用户组*”下。

9. 选择“**完成**”。

10. 设备组配置已更改。选择“**应用更改**”，检查匹配项并重新计算分组。

## 继续进行练习 2
