---
lab:
  title: 练习 7 - 调查事件
  module: Module 7 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
ms.openlocfilehash: 1ccd67c04a1b30ec97e9f075c7a196b11d48656f
ms.sourcegitcommit: 175df7de88c9a609f8caf39840664bf992c5b6dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/05/2022
ms.locfileid: "138025462"
---
# <a name="module-7---lab-1---exercise-7---investigate-incidents"></a>模块 7 - 实验室 1 - 练习 7 - 调查事件

## <a name="lab-scenario"></a>实验室方案

你是一位安全运营分析师，你所在公司已实现 Microsoft Sentinel。 你已创建“计划”规则和“Microsoft 安全分析”规则。 环境中也启用了“融合”和“异常分析”规则。 现在，可以调查他们创建的事件。

一个事件可以包含多个警报。 其中聚合了特定调查的所有相关证据。 在事件级别设置与警报相关的属性，例如严重性和状态。 让 Microsoft Sentinel 知道要查找的威胁种类以及如何找到它们之后，可以通过调查事件来监视检测到的威胁。


### <a name="task-1-investigate-an-incident"></a>任务 1：调查一个事件

在此任务中，你将调查一个事件。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

1. 在 Microsoft Edge 浏览器中，导航到 Azure 门户 (https://portal.azure.com )。

1. 在“登录”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户电子邮件帐户，然后选择“下一步”  。

1. 在“输入密码”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户密码，然后选择“登录”  。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“Sentinel”，然后选择“Microsoft Sentinel”。

1. 选择之前创建的 Microsoft Sentinel 工作区。

1. 选择“事件”页面。

1. 查看事件列表。

    >**注意：** “分析”规则会在同一特定日志项上生成警报和事件。 请记住，这是在“查询计划”配置中完成的，以生成更多要在实验室中使用的警报和事件。
  
1. 选择其中一个 Sysmon Startup RegKey 事件。

1. 在打开的右侧边栏选项卡上查看事件详细信息。 向下滚动并选择“查看全部详细信息”按钮。

1. 在事件的左侧边栏选项卡上，将状态更改为“活动”，然后选择“应用” 。

1. 向下滚动到“标记”区域，选择“+”并键入“RegKey”，然后选择“确定”  。

1. 在中间窗格中，选择“注释”选项卡。

1. 在注释框中键入：“我将调查此事件”，然后选择“注释”按钮提交新注释。

1. 选择“实体”选项卡，然后查看我们在上一个练习中的 KQL 查询中映射的“帐户”和“主机”实体 。

1. 选择“警报”选项卡。对于 Sysmon Startup RegKey 警报，请使用栏向右滑动，并注意“查看 playbook”链接。 这样可以从警报中手动执行 playbook，而不是从“分析”规则中的“自动响应”选项卡触发该 playbook。

1. 在左窗格中向下滚动并选择“调查”按钮。 提示：如果图标对于屏幕来说太小，请选择 (+) 来放大它们。

1. 选择 WIN2 实体图标并等待显示新的浏览查询。 看起来“相关警报”包含更多数据。 选择探索查询的名称“相关警报”以将其引入调查图，或选择“事件 >”以使用 KQL 查询对其进行调查 。

1.  选择实体时，将打开右侧的窗口以获取更多详细信息。 查看“信息”页。

1. 选择“时间线”按钮。 将鼠标悬停在前两个事件上，查看图上的哪些事情发生在哪个时间点。

1. 选择“实体”按钮，然后查看与 WIN2 相关的实体和警报  。

1. 通过选择页面右上方的 X 关闭调查图。

1. 返回到事件页的左侧窗格中，依次选择“未分配的所有者”、“分配给我”和“应用”  。 你的帐户现在将显示为事件所有者。

1. 最后，选择“活动状态”，然后选择“已关闭” 。 在“选择分类”中，查看不同的选项。 之后，选择“真正 - 可疑活动”，然后选择“应用” 。

## <a name="proceed-to-exercise-8"></a>继续完成练习 8
