---
lab:
    title: '练习 2 - 结合使用笔记本和 Microsoft Sentinel 来搜寻威胁'
    module: '模块 8 - 在 Microsoft Sentinel 中执行威胁搜寻'
---

# 模块 8 - 实验室 1 - 练习 2 - 结合使用笔记本和 Microsoft Sentinel 来搜寻威胁

## 实验室场景

你是一位安全运营分析师，你所在公司已实现 Microsoft Sentinel。你需要探索通过 Microsoft Sentinel 笔记本进行威胁搜寻的好处。


### 任务 1：探索笔记本

在此任务中，你将探索在 Microsoft Sentinel 中使用笔记本。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机： **Pa55w.rd**。  

2. 在 Microsoft Edge 浏览器中，导航到 Azure 门户 (https://portal.azure.com)。

3. 在“**登录**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮**件帐户，然后选择“**下一步**”。

4. 在“**输入密码**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择“**登录**”。

5. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择“**Microsoft Sentinel**”。

6. 选择 Microsoft Sentinel 工作区。

7. 在 Microsoft Sentinel 工作区中，选择“**笔记本**”。

8. 接下来，需要选择 AzureML 工作区。选择“**配置 Azure 机器学习**”，然后在命令栏中选择“**新建 Azure ML 工作区**”按钮。

9. 在“订阅”框中，选择你的订阅。

10. 为资源组选择“**新建**”，然后输入 *RG-MachineLearning* 用作名称，再选择“**确定**”。 

11.	在“工作区详细信息”部分中，执行以下任务：

    - 为工作区指定唯一的名称。
    - 选择区域（应默认选择了合理的选项）
    - 保存默认的“存储帐户”、“密钥保管库”和“应用程序见解”信息。
    - “容器注册表”选项可以保留为“**无**”。

12.	在页面底部，选择“**查看 + 创建**”。 然后在下一页上，选择“**创建**”。

    >**备注**： 部署机器学习工作区可能需要一些时间。 

13.	部署完成后，返回到 Microsoft Sentinel 门户。

14. 选择“**笔记本**”，然后选择“**模板**”选项卡。 

15. 选择“**Microsoft Sentinel ML 笔记本入门指南**”，然后选择“**克隆笔记本模板**”按钮。在笔记本名称弹出菜单中，使用默认名称并选择“**保存**”。

16. 选择“**发布笔记本**”按钮。关闭 Microsoft Azure 机器学习工作室中可能出现的所有窗口。

17.	在屏幕顶部的“**计算:**”实例选择器旁，选择“**+**”符号，然后选择“**新建计算**”。

18.	为“*计算机名称*”键入唯一名称，然后选择第一个可用的计算，因为这是实验室环境。**提示**：工作负载类型：开发。

19.	选择屏幕底部的“**创建**”按钮。关闭可能出现的所有反馈窗口。这需要几分钟时间。

20.	创建计算并运行后，在笔记本的右上方，验证要使用的内核是否为 *Python 3.8 - AzureML*。

21. 从命令栏中选择“**橡皮擦**”图标清除笔记本中的所有结果，然后按照入门教程操作。

>**备注** 如果无法完成上述步骤来访问笔记本，可以改为在其 GitHub 页上查看。  在此处查看笔记本文件：[GitHub 上的 Azure Sentinal 笔记本](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel-Notebooks/blob/8122bca32387d60a8ee9c058ead9d3ab8f4d61e6/A%20Getting%20Started%20Guide%20For%20Azure%20Sentinel%20ML%20Notebooks.ipynb) 

## 你已完成本实验室。
