---
lab:
    title: '练习 1 - 启用 Microsoft Defender for Cloud'
    module: '模块 3 - 使用 Microsoft Defender for Cloud 缓解威胁'
---

# 模块 3 - 实验室 1 - 练习 1 - 启用 Microsoft Defender for Cloud

## 实验室场景

你是一名安全运营分析师，你所在公司正在使用 Microsoft Defender for Cloud 实现云工作负载保护。  在此实验室中，你将启用 Microsoft Defender for Cloud。


### 任务 1：访问 Azure 门户，然后设置订阅。

在此任务中，你将设置完成本实验室和以后的实验室所需的 Azure 订阅。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 打开 Microsoft Edge 浏览器；如果已打开，则打开一个新的标签页。

3. 在 Microsoft Edge 浏览器中，导航到 Azure 门户 (https://portal.azure.com)。

4. 在“**登录**”对话框中，复制并粘贴实验室托管提供者为管理员用户名提供的租户电子邮件帐户，然后选择“**下一步**”。

5. 在“**输入密码**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的管理员的租户密码，然后选择“**登录**”。

6. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“**订阅**”，然后选择“**订阅**”。 

7. 如果显示“*Azure Pass - 赞助*”订阅（或所选语言的等效名称），请继续执行任务 2。否则，请询问讲师如何使用租户管理员用户凭据创建 Azure 订阅。**备注**：订阅创建过程可能需要长达 10 分钟的时间。 

>**重要提示**：这些实验室已设计为在上课期间使用低于 10 美元的 Azure 服务。


### 任务 2：创建 Log Analytics 工作区。

在此任务中，你将创建一个 Log Analytics 工作区，用于 Microsoft Defender for Cloud。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“*Log Analytics*”，然后选择“**Log Analytics 工作区**”。

2. 从命令栏中选择“**+ 创建**”。

3. 为资源组选择“**新建**”。

4. 输入“*RG-Defender*”，然后选择“**确定**”。

5. 对于名称，请输入唯一的名称，例如 *uniquenameDefender*。

6. 选择“**查看 + 创建**”。

7. 工作区验证通过后，选择“**创建**”。等待新工作区进行预配，这可能需要几分钟时间。


### 任务 3：启用 Microsoft Defender for Cloud。

在此任务中，你将启用并配置 Microsoft Defender for Cloud。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“*Defender*”，然后选择“**Microsoft Defender for Cloud**”。

2. 在“**入门**”页面上，转到“**升级**”部分，确保已选择你的订阅，然后选择页面底部的“**升级**”按钮。等待出现“**已开始试用**”通知。**提示：** 可单击顶部栏上的铃铛按钮查看 Azure 门户通知。

3. 下一页显示了用于在订阅中已有的虚拟机上安装代理的选项。**请不要在此执行任何操作**。

4. 从门户菜单的“管理”区域中选择“**环境设置**”。

5. 请注意，“Defender 范围”至少包含 11 个计划。如果没有看到它，请等待出现“*试用开始*”通知。然后，选择“**刷新**”并选择你的订阅。 

6. 在“*Microsoft Defender 适用对象*”和“*定价*”列下查看各种 Azure 资源和费用。

7. 从“设置”区域中选择“**自动设置**”。

8. 查看自动设置 - 扩展。确认用于 Azure VM 的 **Log Analytics 代理** 已 **关闭**。

9. 选择页面右上角的“x”关闭设置页面，以再次返回到“**环境设置**”，然后选择订阅左侧的“>”。

10. 选择之前创建的 Log Analytics 工作区 *uniquenameDefender*，查看可用选项和定价。选择“**启用所有 Microsoft Defender for Cloud 计划**”，然后选择“**保存**”。


### 任务 4：在本地服务器上安装 Azure Arc。

简化本地服务器的加入。  安装 Azure Arc，这将使 Azure 能够管理本地服务器。

在此任务中，你将在本地服务器上安装 Azure Arc。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WINServer 虚拟机：**Passw0rd!**。  

2. 打开 Microsoft Edge 浏览器，导航到 Azure 门户 (https://portal.azure.com)。

3. 在“**登录**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供程序提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择“**下一步**”。

4. 在“**输入密码**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租**户密码**，然后选择“**登录**”。

5. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“**Arc**”，然后选择“**Azure Arc**”。

6. 在“**基础结构**”下的导航窗格中，选择“**服务器**”。

7. 选择“**+ 添加**”。

8. 在“添加单个服务器”部分中选择“**生成脚本**”。

9. 选择“**下一步**”，进入“资源详细信息”选项卡。

10. 选择之前创建的资源组。提示：*RG-Defender*

    >**备注**：如果尚未创建资源组，请再打开一个选项卡，然后创建资源组并重新开始。

11. 查看“*服务器详细信息*”和“*网络连接*”选项。选择“**下一步**”，进入“标记”选项卡。

12. 选择“**下一步**”，进入“下载并运行脚本”选项卡。

13. 选择“**注册**”。

    >**备注**：至少等到三 (3) 分钟后再处理。

14. 向下滚动并选择“**下载**”按钮。提示：如果浏览器阻止下载，请在浏览器中执行操作以允许下载。在 Microsoft Edge 浏览器中，选择三个点“…”，然后选择“**保留**”。 

15. 右键单击 Windows 的“启动”按钮，并选择“**Windows PowerShell (管理员)**”。

16. 如果出现提示，请为用户名输入“Administrator”。

17. 如果出现提示，请为密码输入“Passw0rd!”。

18. 输入：cd C:\Users\Administrator\Downloads

19. 键入“*Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted*”，然后按 Enter。

20. 输入“**A**”，表示全部接受，然后按 Enter。

21. 键入“*.\OnboardingScript.ps1*”，然后按 Enter。

22. 输入 **R** 以运行一次，然后按 Enter（这可能需要几分钟时间）。

23. 按照 PowerShell 中输出的最后一行的说明操作，完成设备注册。  其中包括通过浏览器对设备进行身份验证。  复制 URL (https://microsoft.com/devicelogin)， 在新的 Microsoft Edge 浏览器标签页中输入它。返回到 Windows PowerShell 窗口，复制用于身份验证的代码并将其粘贴到前面打开的标签页中，然后选择“**下一步**”。选择你的租户管理员帐户，并在“*是否在尝试登录到 Azure 连接的虚拟代理?*”窗口中选择“**继续**”。 

24. 在 Windows PowerShell 窗口中出现“已资源成功加载到 Azure”消息后，转到下载脚本的 Azure 门户页面，然后选择“**关闭**”。关闭“**使用 Azure Arc 添加服务器**”，返回到 Azure Arc 的“**服务器**”页面。

25. 选择“**刷新**”，直到显示 WINServer 服务器名称。

    >**备注**：这可能需要几分钟时间。


### 任务 5：保护本地服务器。

在此任务中，你将在 Windows Server 上手动安装所需代理。

1. 转到 **Microsoft Defender for Cloud**，然后选择“**入门**”页面。

2. 选择“**入门**”选项卡。

3. 向下滚动，在“*添加非 Azure 服务器*”部分下选择“**配置**”。

4. 选择之前创建的工作区旁边的“**升级**”。  这可能需要几分钟时间，请等待直到看到“*工作区的 Defender 计划已成功保存*”通知。

5. 选择之前创建的工作区旁边的“**+ 添加服务器**”。

6. 选择“**下载 Windows 代理(64 位)**”。

7. 运行下载的文件。

8. 选择“**下一步**”，直到显示“代理安装选项”向导页，选择“**将代理连接到 Azure Log Analytics (OMS)**”，然后选择“**下一步**”。

9. 将 Azure 门户中的工作区 ID 和主键复制并粘贴到向导页面相应的字段中，然后选择“**下一步**”。

10. 继续安装。完成后选择“**完成**”。

11. 转到“Microsoft Defender for Cloud”门户，然后选择“**清单**”。

12. 至少 5 分钟后才会出现 WINServer。可能需要选择“**刷新**”才能看到它。

13. 你可继续进行下一个实验室，稍后回来查看“**Microsoft Defender for Cloud**”的“**清单**”部分。

# 继续进行练习 2
