---
lab:
    title: '练习 2 - 创建 Playbook'
    module: '模块 7 - 使用 Microsoft Sentinel 创建检测并执行调查'
---

# 模块 7 - 实验室 1 - 练习 2 - 创建 Playbook


### 任务 1： 在 Microsoft Teams 中创建安全运营中心团队。

在此任务中，你将创建 Microsoft Teams 团队以便在实验室中使用。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

2. 在 Microsoft Edge 浏览器中，打开新的标签页并导航到 Microsoft Teams 门户 (https://teams.microsoft.com)。

3. 在“**登录**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供程序提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择“**下一步**”。

4. 在“**输入密码**”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择“**登录**”。

5. 关闭任何可能出现的 Teams 弹出窗口。

6. 如果尚未选择，请在左侧菜单中选择 **Teams**，然后在底部选择“**加入或创建团队**”。

7. 在主窗口中选择“**创建团队**”按钮。

8. 选择 **“从头开始”** 按钮。

9. 选择 **“专用”** 按钮。

10. 为团队命名： **SOC**，然后选择 **“创建”** 按钮。

11. 在“向 SOC 添加成员”屏幕中，选择 **“跳过”** 按钮。 

12. 选择团队名称 SOC 旁的 **“[...]”**，然后选择 **“添加频道”**。

13. 输入频道名称 *“新建警报”*，然后选择 **“添加”** 按钮。


### 任务 2：在 Microsoft Sentinel 中创建 Playbook。

在此任务中，你将创建在 Microsoft Sentinel 中用作 Playbook 的逻辑应用。

1. 在 Microsoft Edge 浏览器中，通过 https://portal.azure.com 导航到 Azure 门户。

2. 在 **“登录”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户电子邮件**帐户，然后选择 **“下一步”**。

3. 在 **“输入密码”** 对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的**租户密码**，然后选择 **“登录”**。

4. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择“**Microsoft Sentinel**”。

5. 选择之前创建的 Microsoft Sentinel 工作区。

6. 在页面左侧的“**内容管理**”区域中选择“*社区*”页面。

7. 选择右侧窗格中的“**加入社区内容**”链接。这将在 Microsoft Edge 浏览器中打开一个新的标签页，来查看 Microsoft Sentinel GitHub 内容。

8. 选择 **“Playbooks”** 文件夹。

9. 选择 **“Post-Message-Teams”** 文件夹。

10. 在 readme.md 框中，转到下面第二个“*快速部署*”选项 -“**使用警报触发器部署**”，然后选择“**部署到Azure**按钮。  

    >**关键提示**：请注意，有两个不同的 Microsoft Sentinel 触发器可供使用，它们是事件和警报。确保选中警报（第二个）。

11. 确保选择了你的 Azure 订阅。

12. 对于资源组，选择“**新建**”并输入 *RG-Playbooks*，然后选择“**确定**”。

13. 对于区域，选择适合你的情况的区域。默认区域很可能是最优的。

14. 确保 Playbook 名称是“*PostMessageTeams-OnAlert*”，然后选择“**查看 + 创建**”。

15. 现在选择 **“创建”**。

    >**备注**：请等待部署完成后再继续下一个任务。可能需要几分钟时间才能完成部署。


### 任务 3：在 Microsoft Sentinel 中更新 Playbook。

在此任务中，你将使用适当的连接信息更新创建的新 playbook。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入 *Sentinel*，然后选择“**Microsoft Sentinel**”。

2. 选择 Microsoft Sentinel 工作区。

3. 从“配置”区域选择“**自动**”，然后选择“**活动 Playbook**”选项卡。

4. 选择 **“PostMessageTeams-OnAlert”** playbook。

5. 在“*PostMessageTeams-OnAlert*”的逻辑应用页面，选择中间菜单中的“**编辑**”。

6. 选择*第一个块* -“**触发对 Microsoft Sentinel 警报的响应时**”。

7. 选择“**更改连接**”链接。

8. 选择“**新添**”，再选择“**登录**”。在新窗口中，出现提示时选择你的 Azure 订阅管理员凭据。

9. 现在，选择*第二个块* -“**警报 - 获取事件**”。

10. 选择“**更改连接**”链接。

11. 在“*显示名称*”下选择具有 Azure 订阅管理员凭据的连接。**提示**：admin@ZZZZZZ.onmicrosoft.com。

12. 现在，选择*第三个块* -“**连接**”。

13. 选择“**新增**”，出现提示时选择你的 Azure 订阅管理员凭据。

14. 现在，在“团队”框末尾的“**发布消息(V3)**”块中，选择“**X**”以清除内容。编辑框将改为列出 Microsoft Teams 中各个可用团队的下拉列表。  选择“**SOC**”。

15. 对“频道”执行相同的操作，选择编辑框末尾的“**X**”来清除内容。编辑框将改为列出各个频道的下拉列表。选择“**新建警报**”。

16. 在命令栏上选择 **“保存”**。

将来的实验室中将使用逻辑应用。

## 转到练习 3
