---
lab:
  title: 练习 8 - 创建工作簿
  module: Module 7 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
ms.openlocfilehash: e57f2d5fbb83fbd88c51ca551cd2838d9a35411b
ms.sourcegitcommit: 175df7de88c9a609f8caf39840664bf992c5b6dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 02/05/2022
ms.locfileid: "138025448"
---
# <a name="module-7---lab-1---exercise-8---create-workbooks"></a>模块 7 - 实验室 1 - 练习 8 - 创建工作簿

## <a name="lab-scenario"></a>实验室方案

你是一位安全运营分析师，你所在公司已实现 Microsoft Sentinel。 将数据源连接到 Microsoft Sentinel 后，可以使用采用 Microsoft Sentinel 的 Azure Monitor 工作簿来可视化和监视数据，这在创建自定义仪表板方面提供了多样性。 

Microsoft Sentinel 可让你跨数据创建自定义工作簿，并且还附带了内置的工作簿模板，使你可以在连接数据源后快速获得对数据的见解。


### <a name="task-1-explore-workbook-templates"></a>任务 1：探索工作簿模板

在此任务中，你将探索 Microsoft Sentinel 工作簿模板。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

1. 在 Edge 浏览器中，导航到 Azure 门户 (https://portal.azure.com )。

1. 在“登录”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户电子邮件帐户，然后选择“下一步”  。

1. 在“输入密码”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户密码，然后选择“登录”  。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“Sentinel”，然后选择“Microsoft Sentinel”。

1. 选择 Microsoft Sentinel 工作区。

1. 选择“工作簿”。 “模板”选项卡默认处于选中状态。

1. 搜索并选择“标识和访问”模板工作簿。 在右侧窗格中，向下滚动并选择“查看模板”按钮。

1. 查看工作簿的内容。 它通过收集和分析安全日志，并使用审核日志和登录日志收集对 Microsoft 产品使用的见解，从而显示对标识和访问操作的见解。

1. 选择右上角的“X”关闭工作簿。


### <a name="task-2-save-and-modify-a-workbook-template"></a>任务 2：保存并修改工作簿模板

在此任务中，你将保存并修改工作簿模板。

1. 应返回“Microsoft Sentinel - 工作簿 - 模板”选项卡。搜索并选择“Azure AD 审核日志”，然后在右侧窗格中，向下滚动选择“保存”按钮 。 

1. 选择合适位置，然后选择“确定”。 该位置将为默认位置。

1. 选择“查看保存的工作簿”按钮。

1. 在命令栏中选择“编辑”以对工作簿进行更改。

1. 阅读用于告知新功能的横幅以比较工作簿。 选择该横幅以关闭消息。

1. 向下滚动到“用户活动”区域，查看图中“操作计数”和“趋势”的颜色，因为我们将对这些列进行格式设置。 选择网格下面的“编辑”按钮。

1. 选择“列设置”按钮，该按钮位于“运行查询”命令栏的右侧。 提示：仅当 KQL 查询中有数据时，此按钮才会显示。

1. 在显示的“编辑列设置”边栏选项卡中，选择“列”中的“操作计数(热度地图 + 已设置格式)” 。

1. 查看设置，特别是“列呈现器”的选项。 对于“调色板”，请选择“32 色分类”。

1. 在“列”中，选择“趋势(迷你图 + 已设置格式)”。

1. 查看设置，对于“列呈现器”，选择“迷你图区域”，然后在“调色板”中选择你所选的颜色。

1. 选择“保存并关闭”。 现在我们将回顾如何使用一个磁贴/网格控件来筛选另一个磁贴/网格中的结果。

1. 选择“编辑查询项: 查询 - 2”的命令栏中的“高级设置”按钮。

1. 查看“选择这些项目时，请导出参数”设置。 请注意，已选中用户信息”字段。

1. 向下滚动并选择查询底部（不是顶部菜单）的“完成编辑”。

1. 选择屏幕右侧的“最活跃的用户”饼图下的“编辑”。  

1. 在“日志查询”中，找到“用户信息” 。 查询将使用从另一查询导出的参数来筛选结果。

1. 向下滚动并选择查询底部（不是顶部菜单）的“完成编辑”。

1. 向上滚动并选择顶部菜单中的“完成编辑”，然后选择“保存”图标 。 选择右上角的“X”关闭工作簿。


### <a name="task-3-create-a-workbook"></a>任务 3：创建工作簿

在此任务中，你将新建一个带有高级可视化的工作簿。

1. 应返回 Microsoft Sentinel 门户的“工作簿”区域。

1. 选择“+ 添加工作簿”，从头开始创建新工作簿。 

    >**注意：** 尽管它是一个新工作簿，但使用的是启动模板。

1. 要编辑工作簿，请选择“编辑”。

1. 选择工作簿第一段下面的“编辑”按钮 

1. 键入“# 我的工作簿”以替换“## 新工作簿” 。

1. 对于“编辑文本项: 文本 - 2”，选择底部菜单中的“完成编辑”。 请注意，标题已变大并且名称已更改。

1. 在唯一可见的条形图下，选择“编辑”。

1. 查看可提供所有表的联合计数语句的 KQL 语句。

1. 对于“编辑查询项: 查询 - 2”，向下滚动并选择底部菜单中的“完成编辑”。

1. 选择条形图的“编辑”按钮旁边的省略号“...”，再选择“+ 添加”，然后选择“添加查询” 。

1. 在“查询”框中键入“SecurityEvent”。

1. 将时间范围更改为“过去 4 小时”。

1. 将可视化效果更改为“时间图表”。

1. 从查询的命令栏中选择“样式”。

1. 选择“将此项设置为自定义宽度”框。

1. 将宽度百分数设置为 25，将最大宽度设置为 25。

1. 现在从查询的命令栏中选择“高级设置”。

1. 选择“未进行编辑时显示刷新图标”框。 

1. 对于新的“编辑查询项: 查询 - 2”，向下滚动并选择底部菜单中的“完成编辑”。

1. 向下滚动并选择工作簿底部的“+ 添加”，然后选择“添加查询” 。

1. 在“查询”框中键入“SecurityEvent”。

1. 将时间范围更改为“过去 4 小时”。

1. 将可视化效果更改为“网格”。

1. 从查询的命令栏中选择“样式”。

1. 选择“将此项设置为自定义宽度”框。

1. 将宽度百分数设置为 75，将最大宽度设置为 75。

1. 对于新的“编辑查询项: 查询 - 3”，向下滚动并选择底部菜单中的“完成编辑”。

1. 在工作簿的命令栏中选择“完成编辑”。

1. 选择“保存”图标，将“标题”更改为“我的工作簿”，将其他值保留为默认值。 再次选择“保存”以提交更改。 

1. 选择右上角的“X”关闭工作簿，也可在 Microsoft Sentinel 门户中选择“工作簿”来关闭 。

1. 返回“工作簿”页面，选择我的工作簿”选项卡。

1. 选择刚创建的工作簿“我的工作簿”。

1. 在右侧窗格中，选择“查看保存的工作簿”以查看工作簿。

## <a name="you-have-completed-the-lab"></a>你已完成本实验室。
