---
lab:
  title: 练习 4 - 探索实体行为分析
  module: Learning Path 9 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

# 学习路径 9 - 实验室 1 - 练习 4 - 探索实体行为分析

## 实验室方案

你是一位安全运营分析师，你所在公司已实现 Microsoft Sentinel。 你已创建“计划”规则和“Microsoft 安全分析”规则。

需要将 Microsoft Sentinel 配置为执行实体行为分析来发现异常并提供实体分析页面。

>**重要说明：** 学习路径 #9 的实验室练习是在*独立*环境中进行的。 如果在完成实验室前退出，则需要重新运行配置。

### 完成本实验室的预计时间：15 分钟

### 任务 1：探索实体行为

在此任务中，你将在 Microsoft Sentinel 中探索实体行为分析。

>**备注：** Microsoft Sentinel 已在 Azure 订阅中预先部署了名称 **defenderWorkspace**，并且已安装所需的“*内容中心*”解决方案。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：**Pa55w.rd**。  

1. 在 Microsoft Edge 浏览器中，导航到 Azure 门户 (<https://portal.azure.com> )。

1. 在“登录”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户电子邮件帐户，然后选择“下一步”  。

1. 在“输入密码”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的租户密码，然后选择“登录”  。

1. 在 Azure 门户的搜索栏中，键入“Sentinel”，然后选择“Microsoft Sentinel”。

1. 选择 Microsoft Sentinel **defenderWorkspace**。

1. 选择“实体行为”页。

1. 在“实体行为设置”的弹出窗口中，选择“设置 UEBA”。

1. 在“*实体行为分析*”下的“*设置”* 选项卡上，向下滚动“*异常*”部分，并验证阅读段落，然后验证*开关*是否为“*启用*”。

1. 选择“**转到分析以配置异常**”链接。

### 任务 2：确认并查看异常规则

在此任务中，你将确认是否已启用异常分析规则。

1. 你现在应该位于“Analytics”页面的“异常”选项卡上 。

1. 确认规则的状态列为“已启用”。

1. 选择任意规则，然后在规则边栏选项卡上选择“编辑”。

1. 查看“常规”选项卡信息。 注意“模式”为“生产”，然后选择“下一步: 配置” 。

1. 查看“配置”选项卡信息。 注意，无法更改“异常分数阈值”。

1. 然后选择右上角的“X”以退出“分析规则”向导。

1. 向右滚动到所选的分析规则，直到看到并选择省略号 (...) 图标。

1. 选择“复制”并向左滚动，查看名称开头为 FLGT 制表符的新规则 。

1. 选择 FLGT 规则，然后在规则边栏选项卡上选择“编辑” 。

1. 查看“常规”选项卡信息。 注意“模式”为“外部测试”，然后选择“下一步: 配置” 。

1. 查看“配置”选项卡信息。 注意，现在可以更改“异常分数阈值”。

1. 将值设置为 1，然后选择“下一步: 提交反馈” 。

1. 选择“下一步: 查看并创建”****，然后选择“保存”**** 以更新规则。

    >注意：可以通过更改此规则上的设置将“外部测试”规则升级为“生产”规则，并保存更改  。 “生产”规则随后将成为“外部测试”规则 。

## 继续完成练习 5
