# 模块 1 - 使用 Microsoft 365 Defender 缓解威胁

备注：能否成功完成本演示取决于是否完成[先决条件文档](00-prerequisites.md)中的所有步骤。

## 使用 Microsoft Defender 门户

在此任务中，你将熟悉 Microsoft 365 Defender 门户功能。

- （主页）仪表板
- 事件和警报
- 搜寻
- 操作中心
- 威胁分析
- 安全评分
- 终结点
- 漏洞管理
- 电子邮件和协作
- 云应用
- 报表
- 设置
- 权限

1. 如果你还未在浏览器中打开 Microsoft Defender 安全中心，请转到 Microsoft Defender 安全中心 (https://security.microsoft.com) )，并以租户管理员的身份登录。

1. 在“主页”仪表板中，可以全面查看安全状态。 可以通过添加卡片或删除卡片来自定义视图。 若要删除卡片，请选择卡片上的省略号 (...)。
1. 接下来，选择“事件和警报”。 此操作将展开下面的菜单选项。 在这里可以执行调查。
1. 使用“搜寻”执行相同的操作，以显示“高级搜寻”查询页面。 
    1. 可以在此处运行 KQL 查询。
1. 选择“操作和提交”将显示“操作中心”和“提交”
1. 选择“**威胁智能**”，然后选择“**威胁分析**”。 本页提供有关需要跟踪1 的常见漏洞和风险 (CVE) 的见解。 选择“安全功能分数”并浏览选项卡。 在此处查看“**建议的操作**”。
1. 为 `Device Inventory` 选择“**资产**”和“**设备**”。 可以在此处加入设备，或者使用现有库存。
1. “**标识**”也在“`Assets`”下
1. “**终结点**”部分包括“**漏洞管理**”。 “`Vulnerability management`”包括可在其中查看风险评分的“`Dashboard`”。
1. “终结点”中的另一项功能是“评估和模拟”。 使用评估实验室，可以设置独立设备来了解恶意软件。
1. “**电子邮件和协作**”部分提供了 `Defender for Office 365` 功能。 你可从“调查”中看到自动调查和响应 (AIR) 威胁调查的结果。
1. “电子邮件和协作”中还包含“策略和规则”。 你将在此处配置“威胁和警报”策略。
1. 向下滚动到“云应用”。 这是“Microsoft Defender for Cloud Apps”服务部分。 在“应用治理”下，可以设置应用策略。
1. 在下一部分中，可以找到 Microsoft 365 Defender 服务的“**报表**”和“**审核**”（可在其中启用用户管理员活动录制），另外还有“**权限**”和“**设置**”。
1. 在“权限”中，可以配置 Azure AD 和终结点角色。
1. 在“设置”中，可以输入常规配置（如时区和电子邮件通知），还包含终结点、标识和设备发现的精确设置。
1. 选择“设置”，然后选择“终结点”。 可在此处查看和添加“许可证”。 接下来，选择“高级功能”。 滚动浏览功能列表，但现在不要做任何改动。
1. 最后，离开“设置”，在左侧主菜单列表上，选择“更多资源”。 应会看到卡片或磁贴，其中包含 Microsoft Purview 合规性、Azure Active Directory 和其他功能的链接，这些功能不直接属于 Microsoft 365 Defender。 选择 Microsoft Purview 合规性的“打开”按钮。 此操作将打开合规性门户。

## 连接 Microsoft Sentinel 和 Microsoft Defender XDR

在此任务中，你要将 Microsoft Sentinel 工作区连接到 Microsoft Defender XDR。

**备注：** Microsoft Defender XDR 门户和 Microsoft Sentinel 门户之间存在功能差异。 用户界面体验和步骤可能与实验室说明不同。

1. 使用以下密码以管理员身份登录到 WIN1 虚拟机：********Pa55w.rd**。  

1. 启动 Microsoft Edge 浏览器。

1. 在 Edge 浏览器中，转到 Microsoft Defender XDR 门户 <https://security.microsoft.com>。

1. 在“登录”对话框中，复制并粘贴实验室托管提供者为管理员用户名提供的租户电子邮件帐户，然后选择“下一步” 。

1. 在“输入密码”对话框中，复制粘贴实验室托管提供者提供的管理员的租户密码，然后选择“登录” 。

    >提示：可以在“资源”选项卡上找到管理员的租户电子邮件帐户和密码。

1. 在“Defender XDR”**** 门户的“主页”**** 屏幕上，应该会在顶部看到一个横幅，其中显示消息“在一个位置获取 SIEM 和 XDR”**。 选择“连接工作区”**** 按钮。

1. 在“选择工作区”页上，选择之前创建的 Microsoft Sentinel 工作区。******

    >提示****：它的名称应类似于 uniquenameDefender**。

1. 选择“**下一步**”按钮。

    >注意：**** 如果“下一步”** 按钮禁用或灰显，则会看到一条错误消息，指出 Microsoft Sentinel 工作区** 未载入到 Defender XDR，请尝试刷新 Defender XDR 门户页面，因为同步可能需要 5 到 10 分钟。

1. 在“查看更改”** 页上，验证工作区** 选择是否正确，并查看“连接工作区后的预期结果”** 部分的项目符号项。 选择**连接**按钮。

1. 你应该会看到消息“正在连接工作区”**，然后看到消息“工作区已成功连接”**。

1. 选择“关闭”**** 按钮。

1. 在“Defender XDR”**** 门户的“主页”**** 屏幕上，应该会在顶部看到一个横幅，其中显示消息“你的统一 SIEM 和 XDR 已准备就绪”**。 选择“开始搜寻”按钮****。

1. 在“高级搜寻”** 中，应该会看到一条消息“浏览 Sentinel 中的内容”。 在左侧菜单窗格中，记下相应选项卡下的 Microsoft Sentinel** 表、函数和查询。

1. 展开左侧主菜单窗格（如果已折叠）并展开新的 Microsoft Sentinel**** 菜单项。 应该会看到“威胁管理”**、“内容管理”** 和“配置”** 选择。

 >**注意：** Microsoft Sentinel 和 Microsoft Defender XDR 之间的同步可能需要几分钟才能完成，因此你可能看不到所有已安装的*数据连接器*，例如。

## 你已完成本实验室。